content/zh/user-manual/publishing/web/facebook.md, before:

---
title: Facebook
template: usermanual-page.tmpl.html
position: 7
---

[Facebook][1]是一个面向广大受众的很好的发布PlayCanvas游戏的地方。 从PlayCanvas发布游戏到Facebook是很直接了当的。

## 怎样发布到Facebook

**1.** 发布您的游戏到PlayCanvas。 (您也可以发布自托管的游戏到Facebook，这将是一个类似如下的过程)

**2.** 访问 [Facebook 开发者门户网站][2]并为你的游戏创建一个新的 Facebook 应用。

**3.** 当被要求时选择 **Facebook Canvas** 作为应用类型。

![Facebook Canvas][3]

**4.** 对于安全窗口的 URL输入你的游戏的 `playcanv.as` URL

![安全窗口][4]

**5.** 在应用程序设置部分添加网页的URL ，它会看上去像是这样的: 'https://s3-eu-west-1.amazonaws.com/apps.playcanvas.com/[BUILD_HASH]/index.html'.。为了找到这个URL地址，直接使用你的`playcanv.as`游戏链接，比如`https://playcanv.as/p/JtL2iqIH` 并在 `e/` 之前添加  `p/` 字符，就像这样 `https://playcanv.as/e/p/JtL2iqIH`.。 使用这个网址会使你的浏览器重定向到你要发布的游戏地址。

![网址][5]

<div class="alert alert-info">
添加这个URL地址作为你的游戏网址是必须的， 因为PlayCanvas按照这个方式托管游戏才能让实现Facebook 的安全性要求，以允许访问其API。我们正在努力修复PlayCanvas的这一方面，以便你只需要设置安全窗口URL。
</div>

**6.** 最后, 设置你游戏所需要的所有的图片和图标。

![图片][6]

**7.** 您可以通过访问设置页面中列出的程序的URL测试游戏

![应用 URL][7]

[1]: http://facebook.com
[2]: https://developers.facebook.com/
[3]: /images/user-manual/publishing/web/facebook/choose-platform.jpg
[4]: /images/user-manual/publishing/web/facebook/secure-canvas-url.jpg
[5]: /images/user-manual/publishing/web/facebook/website-url.jpg
[6]: /images/user-manual/publishing/web/facebook/icons.jpg
[7]: /images/user-manual/publishing/web/facebook/app-url.jpg

Commit message:

Update localization (#314)
* Update localization

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Add newline after header section

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

* Update from Transifex again

content/zh/user-manual/publishing/web/facebook.md, after:

---
title: Facebook
template: usermanual-page.tmpl.html
position: 6
---

[Facebook][1]是一个面向广大受众的很好的发布PlayCanvas游戏的地方。 从PlayCanvas发布游戏到Facebook是很直接了当的。

## 怎样发布到Facebook

**1.** 发布您的游戏到PlayCanvas。 (您也可以发布自托管的游戏到Facebook，这将是一个类似如下的过程)

**2.** 访问 [Facebook 开发者门户网站][2]并为你的游戏创建一个新的 Facebook 应用。

**3.** 当被要求时选择 **Facebook Canvas** 作为应用类型。

![Facebook Canvas][3]

**4.** 对于安全窗口的 URL输入你的游戏的 `playcanv.as` URL

![安全窗口][4]

**5.** In the Application Settings section add the Website URL so that it looks like this: `https://s3-eu-west-1.amazonaws.com/apps.playcanvas.com/[BUILD_HASH]/index.html`. To find this URL take your `playcanv.as` game link e.g. `https://playcanv.as/p/JtL2iqIH/` and add an `e/` before the `p/` e.g. `https://playcanv.as/e/p/JtL2iqIH/`. This will redirect in your browser, use this URL for the Website URL

![网址][5]

<div class="alert alert-info">
添加这个URL地址作为你的游戏网址是必须的， 因为PlayCanvas按照这个方式托管游戏才能让实现Facebook 的安全性要求，以允许访问其API。我们正在努力修复PlayCanvas的这一方面，以便你只需要设置安全窗口URL。
</div>

**6.** 最后, 设置你游戏所需要的所有的图片和图标。

![图片][6]

**7.** 您可以通过访问设置页面中列出的程序的URL测试游戏

![应用 URL][7]

[1]: http://facebook.com
[2]: https://developers.facebook.com/
[3]: /images/user-manual/publishing/web/facebook/choose-platform.jpg
[4]: /images/user-manual/publishing/web/facebook/secure-canvas-url.jpg
[5]: /images/user-manual/publishing/web/facebook/website-url.jpg
[6]: /images/user-manual/publishing/web/facebook/icons.jpg
[7]: /images/user-manual/publishing/web/facebook/app-url.jpg
